Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río de sangre]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basado en la novela del mismo nombre de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 16]
[Episodio 16]
Oh no.
Oh, no.
It seems we're going to die here.
Parece que vamos a morir aquí.
Look.
Mirar.
The sky is getting dark,
El cielo se está oscureciendo,
yet we still haven't managed to break through the gate.
Aún así, no hemos conseguido atravesar la puerta.
Just give up.
Simplemente ríndete.
Back then, they even managed to impede
En aquel entonces, incluso lograron impedirlo.
Baili Dongjun and Ye Dingzhi.
Baili Dongjun y Ye Dingzhi.
Not to mention you two.
Sin contar a ustedes dos.
The Dipper Array,
El conjunto Dipper,
one shall vanquish it.
Uno lo vencerá.
The array will be vanquished soon.
La matriz será derrotada pronto.
Su Muyu?
¿Su Muyu?
So, you neutralized the Drunken Dream Bone
Entonces, neutralizaste el Hueso del Sueño Borracho.
on yourself, huh?
en ti mismo, ¿eh?
You truly bring unexpected surprises.
Realmente traes sorpresas inesperadas.
The battle has already begun.
La batalla ya ha comenzado.
Our swords are already unsheathed.
Nuestras espadas ya están desenvainadas.
There's no need to care too much.
No hay necesidad de preocuparse demasiado.
You have a point.
Tienes un punto.
Go and do what you're supposed to do.
Ve y haz lo que se supone que debes hacer.
As for them,
En cuanto a ellos,
we'll stall them for you.
Nosotros los detendremos por usted.
Thank you.
Gracias.
It's my honor
Es un honor para mí
to witness such changes.
para presenciar tales cambios.
Me too.
Yo también.
The direction he's heading in,
La dirección en la que se dirige,
is it the Wanjuan Tower.
¿Es la Torre Wanjuan?
So, you guys lay dormant all this time
Así que, ustedes permanecieron inactivos todo este tiempo.
because you were after this, huh?
Porque estabas detrás de esto, ¿eh?
[Forbidden Ground, No Entry]
[Terreno Prohibido, Prohibida la Entrada]
According to my plan,
Según mi plan,
I suppose most of the Shadow Sect's forces
Supongo que la mayoría de las fuerzas de la Secta de las Sombras
have been transferred elsewhere,
han sido transferidos a otro lugar,
including Wanjuan Tower.
incluida la Torre Wanjuan.
But it seems the Shadow Sect's foundations
Pero parece que los cimientos de la Secta de la Sombra
run deeper than we imagined.
corre más profundo de lo que imaginamos.
You're pretty good.
Eres bastante bueno.
It seems Master Su
Parece el Maestro Su
has already started the fight.
ya ha empezado la pelea.
Changhe,
Changhe,
is our current goal
es nuestro objetivo actual
to annihilate the Shadow Sect?
¿Para aniquilar la Secta de las Sombras?
What has the Shadow Sect got to do with us?
¿Qué tiene que ver la Secta de la Sombra con nosotros?
That's the duty of Tianqi City.
Ese es el deber de la ciudad de Tianqi.
Our current goal
Nuestro objetivo actual
is that building.
¿Es ese edificio?
That building?
¿Ese edificio?
What's so special about it?
¿Qué tiene de especial?
The Wanjuan Tower
La Torre Wanjuan
houses the information
alberga la información
of all members in Blood River.
de todos los miembros de Blood River.
Rumor has it that every detail was recorded
Se rumorea que cada detalle fue grabado.
since birth.
desde el nacimiento.
Doesn't that mean...
¿Eso no significa que...?
We'll know once we enter the tower.
Lo sabremos cuando entremos en la torre.
Mu Ciling!
¡En el techo!
I shall open a path for you, my lord.
Abriré un camino para ti, mi señor.
Master.
Maestro.
Blood River
Río de sangre
has invaded our sect under the lead
ha invadido nuestra secta bajo el liderazgo
of a bladesman clad in red.
de un espadachín vestido de rojo.
Master,
Maestro,
Wanjuan Tower has sent out a signal arrow.
La Torre Wanjuan ha enviado una flecha de señal.
I think someone has invaded the premises.
Creo que alguien ha invadido el local.
Master,
Maestro,
Water Official brought an expert impersonator with him
El funcionario del agua trajo consigo a un imitador experto.
and broke into our prison under your guise.
y bajo tu disfraz irrumpiste en nuestra prisión.
Right now, Su Muyu
En este momento, Su Muyu
has exited the Shadow Prison.
ha salido de la prisión de las sombras.
They attacked
Ellos atacaron
Prince of Langya
Príncipe de Langya
and Imperial Father-in-Law's Residence at the same time.
y residencia del suegro imperial al mismo tiempo.
What is their goal?
¿Cual es su objetivo?
I'm afraid
Me temo que
the attack on Fengxiao Temple is just a feint.
El ataque al Templo Fengxiao es sólo una finta.
Their encirclement of Shadow Sect
Su cerco a la Secta de las Sombras
seems to be a long-coming plot of theirs.
Parece ser un plan que venían tramando desde hace tiempo.
They pretended to attack Xiao Ruofeng
Fingieron atacar a Xiao Ruofeng.
while borrowing a large number of our forces,
mientras tomamos prestadas una gran cantidad de nuestras fuerzas,
causing the security here to be lax.
lo que hace que la seguridad aquí sea laxa.
What an elaborate plot.
¡Qué trama tan elaborada!
It's a shame that they forgot something.
Es una pena que se olvidaran de algo.
How could I rule over the Shadow Sect
¿Cómo podría gobernar la Secta de las Sombras?
all these years if I didn't have
todos estos años si no hubiera tenido
a trick or two up my sleeves?
¿Un truco o dos bajo la manga?
Within Wanjuan Tower,
Dentro de la Torre Wanjuan,
I've left them
Los he dejado
with a huge gift!
¡con un gran regalo!
Why do they care about Wanjuan Tower so much?
¿Por qué les importa tanto la Torre Wanjuan?
What they truly fear
Lo que realmente temen
isn't the power of Shadow Sect.
No es el poder de la Secta de las Sombras.
It's the fact that the Shadow Sect
Es un hecho que la Secta de las Sombras
keeps all of Blood River's secrets.
Guarda todos los secretos de Blood River.
As long as they destroy
Mientras destruyan
all of the hidden documents
todos los documentos ocultos
in Wanjuan Tower,
en la Torre Wanjuan,
they can
ellos pueden
hide their tracks entirely.
ocultar sus huellas por completo.
By then, they can establish
Para entonces, podrán establecer
a new Blood River.
Un nuevo río de sangre.
This time,
Esta vez,
I've truly lost the bet.
Realmente he perdido la apuesta.
What a shame,
Qué vergüenza,
Su Muyu.
Su Muyu.
You'll never be able to discover the secret
Nunca podrás descubrir el secreto.
behind No-Sword City's annihilation.
detrás de la aniquilación de Ciudad Sin Espada.
You bet on the fact
Apuestas al hecho
that they would yield to the coercion
que cedieran a la coerción
due to their desire for freedom.
por su deseo de libertad.
But you don't understand them at all.
Pero no los entiendes en absoluto.
They were able to get this far
Pudieron llegar hasta aquí
because they didn't fear any coercion.
porque no temían ninguna coerción.
Each step they took was getting them closer to freedom.
Cada paso que daban los acercaba más a la libertad.
I already gave you a reminder,
Ya te lo recordé,
Master Yi.
Maestro Yi.
Keep the swords away.
Mantened las espadas alejadas.
Compared to them,
En comparación con ellos,
you do seem
Pareces
like a better trading partner.
como un mejor socio comercial.
It's a shame
Es una pena
that they have
que tienen
the Dormant Dragon Sword.
La Espada del Dragón Durmiente.
I already advised you long ago
Ya te lo avisé hace tiempo
that you should've killed Su Muyu
que deberías haber matado a Su Muyu
when he first came
Cuando llegó por primera vez
to your residence.
A su residencia.
According to what you said,
Según lo que dijiste,
you should've killed them
Deberías haberlos matado
during the naming ceremony.
Durante la ceremonia de nombramiento.
If so, none of this would've happened!
¡Si así fuera, nada de esto habría sucedido!
Former head of the Mu family,
Ex jefe de la familia Mu,
Mu Zizhe?
¿Mu Zizhe?
Today,
Hoy,
I shall complete
Lo completaré
what I couldn't back then.
Lo que no pude en aquel entonces.
I will kill Su Changhe,
Mataré a Su Changhe,
and retrieve the Dormant Dragon Sword.
y recuperar la Espada del Dragón Durmiente.
I shall rule over Blood River.
Yo gobernaré sobre el Río Sangriento.
By then, I will make a deal with you,
Para entonces, haré un trato contigo,
Master Yi.
Maestro Yi.
[Wanjuan Tower]
[Torre Wanjuan]
Tell me your name.
Dime tu nombre.
Su Muyu of Blood River.
El espíritu del río de sangre.
What about your name?
¿Y tu nombre?
I'm Xie Zaiye
Soy Xie Zaiye
[Xie Zaiye, Shadow Sect] of Shadow Sect.
[Xie Zaiye, Secta de las Sombras] de la Secta de las Sombras.
I've heard of you before.
Ya había oído hablar de ti antes.
You're the Umbrella Ghost.
Eres el fantasma del paraguas.
[Imperial Astronomical Bureau]
[Oficina Astronómica Imperial]
Master.
Maestro.
It seems I've been asleep for a long time.
Parece que he estado dormido durante mucho tiempo.
Where are you going?
¿Adónde vas?
To visit an old acquaintance.
Para visitar a un viejo conocido.
Master is as
El maestro es como
unpredictably profound as always.
Impredeciblemente profundo como siempre.
[Imperial Astronomical Bureau]
[Oficina Astronómica Imperial]
[Qi Mausoleum]
[Mausoleo de Qi]
Chancellor, to think that you are here.
Señor Canciller, pensar que usted está aquí.
This place is guarded by the Imperial Guards.
Este lugar está custodiado por la Guardia Imperial.
The Five Great Eunuchs of the previous dynasty
Los cinco grandes eunucos de la dinastía anterior
stood guard here.
montó guardia aquí.
When ordinary folk see them coming,
Cuando la gente común los ve venir,
they turn aside and make way
Se desvían y dejan paso
even from three li away.
Incluso desde tres li de distancia.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I had a dream last night.
Anoche tuve un sueño.
I dreamt about you, Sir Zhuo Qing.
Soñé contigo, Señor Zhuo Qing.
Thus, I came here on a whim
Así que vine aquí por capricho.
in order to find you.
para poder encontrarte.
I wish to play a round of weiqi with you.
Me gustaría jugar una ronda de weiqi contigo.
Ever since the Eunuch Rebellion
Desde la Rebelión de los Eunucos
that happened a few dynasties ago,
Eso ocurrió hace algunas dinastías,
to prevent that tragedy from
Para evitar que esa tragedia
happening again,
está sucediendo de nuevo,
in the generations that followed,
en las generaciones que siguieron,
after each emperor's passing,
Después de la muerte de cada emperador,
the Five Great Eunuchs who served him
Los cinco grandes eunucos que le sirvieron
would be sent here
sería enviado aquí
to keep guard over the Imperial Mausoleum.
para vigilar el Mausoleo Imperial.
Thus,
De este modo,
I have no choice but to come here
No tengo más remedio que venir aquí.
and seek you out.
y te buscaré.
At least
Al menos
that's what it seems like to outsiders.
Eso es lo que parece para los de fuera.
Chancellor,
Canciller,
you really do know how to pick your timing, huh?
Realmente sabes elegir el momento oportuno, ¿eh?
That's not the only thing I know.
Eso no es lo único que sé.
I know how to buy time as well.
También sé cómo ganar tiempo.
Chancellor, what a shame.
Señor Canciller, qué vergüenza.
I suppose
Supongo
I'm not in the mood tonight.
No estoy de humor esta noche.
According to the rules set by our ancestors,
Según las reglas establecidas por nuestros antepasados,
the eunuchs guarding the Imperial Mausoleum
los eunucos que custodiaban el Mausoleo Imperial
are not to leave the premises.
No deben abandonar las instalaciones.
And now, you're taking one more step away.
Y ahora, estás dando un paso más.
I haven't included
No lo he incluido
the number of steps you've taken previously as well.
También el número de pasos que has dado anteriormente.
Chancellor,
Canciller,
you see,
verás,
certain things are meaningless if you make them too obvious.
Ciertas cosas carecen de sentido si las haces demasiado obvias.
Indeed.
En efecto.
Certain things are meaningless
Ciertas cosas no tienen sentido
if we make them too obvious.
si los hacemos demasiado obvios.
Chancellor, it seems
Señor Canciller, al parecer
you're bent on stopping me today.
Estás decidido a detenerme hoy.
Not necessarily.
No necesariamente.
I just want to play a round of weiqi with you.
Sólo quiero jugar una ronda de weiqi contigo.
If we do engage each other in battle,
Si nos enfrentamos en batalla,
I suppose the entire Tianqi City
Supongo que toda la ciudad de Tianqi
will tremble.
temblará.
Ever since the great battle atop the Imperial City
Desde la gran batalla en la cima de la Ciudad Imperial
between Baili Dongjun and Ye Dingzhi,
entre Baili Dongjun y Ye Dingzhi,
Tianqi City
Ciudad de Tianqi
has never welcomed such a spectacle again.
Nunca más volvió a acoger un espectáculo semejante.
Let me put it this way.
Déjame decirlo de esta manera:
Some of the spectacles happened deep at night.
Algunos de los espectáculos ocurrieron en plena noche.
They ended before dawn.
Terminaron antes del amanecer.
Many people couldn't witness them.
Mucha gente no pudo presenciarlos.
If, back then,
Si, en aquel entonces,
Mr. Li didn't inflict
El señor Li no infligió
a blow to my head,
un golpe en la cabeza,
I suppose
Supongo
I would've engaged you in combat
Te habría involucrado en combate.
today.
hoy.
I wonder
Me pregunto
if Mr. Li was a prophet
Si el señor Li fuera un profeta
or he just wanted to bully me.
o simplemente quería intimidarme.
Stop overthinking it.
Deja de pensarlo demasiado.
He merely wanted to bully you.
Él sólo quería intimidarte.
It's better for you
Es mejor para ti
to play weiqi with me.
para jugar weiqi conmigo
You stopped my arrow.
Detuviste mi flecha.
Good job.
Buen trabajo.
I can tell.
Puedo decirlo.
It's either that you were injured
O bien es que te lastimaste
or you just recovered from a serious illness.
o simplemente te recuperaste de una enfermedad grave.
Your zhenqi is very unstable.
Tu zhenqi es muy inestable.
But I'm sure you can't stop
Pero estoy seguro que no puedes parar
my next technique, Seven Stars.
Mi próxima técnica, Siete Estrellas.
Seven Stars?
¿Siete estrellas?
This is a bow technique passed down by my ancestors.
Esta es una técnica de arco transmitida por mis antepasados.
This technique had killed five warlords born of chaos.
Esta técnica había matado a cinco señores de la guerra nacidos del caos.
You should feel honored that I'm using it
Deberías sentirte honrado de que lo use.
on an assassin like you.
en un asesino como tú.
The power of this arrow
El poder de esta flecha
is actually almost twice
En realidad es casi el doble
the last arrow.
la última flecha.
For Seven Stars,
Para siete estrellas,
each arrow is stronger than the last.
Cada flecha es más fuerte que la anterior.
If you try to block another arrow,
Si intentas bloquear otra flecha,
your sword will surely break.
Tu espada seguramente se romperá.
What is...
Qué es...
Is that Sword of Taiji?
¿Es esa la espada de Taiji?
An assassin like you actually knows how to use
Un asesino como tú realmente sabe cómo usar
the slowest sword art in the world, huh?
El arte de espada más lento del mundo, ¿eh?
However, the next arrow
Sin embargo, la siguiente flecha
won't be as simple.
No será tan simple.
Is that so?
¿Es eso así?
But it's also obvious that your technique
Pero también es obvio que tu técnica
is consuming a lot of your stamina.
Está consumiendo mucha de tu resistencia.
Please fire
Por favor, dispara
your next arrow.
tu próxima flecha.
I'll leave this place to you guys.
Les dejaré este lugar a ustedes.
I'll go and check on the head of the Su family.
Iré a ver al jefe de la familia Su.
All right!
¡Está bien!
So, this is the so-called Shadow Sect, huh?
Entonces, esta es la llamada Secta de las Sombras, ¿eh?
You guys think that you can control Blood River when you're this weak?
¿Ustedes creen que pueden controlar Blood River cuando son tan débiles?
Fools.
Tontos.
This is an artifact of Mu family,
Este es un artefacto de la familia Mu,
the Celestial Ninefold Zither.
La cítara celestial nueve veces.
I couldn't find it
No pude encontrarlo
when I searched our sect.
Cuando busqué nuestra secta.
It turns out
Resulta que
that he was bringing it with him everywhere he went.
que lo llevaba consigo a todas partes donde iba.
So, you're still alive.
Así que todavía estás vivo.
You traitor.
Eres un traidor.
As a member of the Mu family,
Como miembro de la familia Mu,
how dare you serve the Su family?
¿Cómo te atreves a servir a la familia Su?
You idiot.
Eres un idiota.
Blood River's rule has already shifted,
Las reglas de Blood River ya han cambiado,
yet you're still talking about the Three Families?
¿Y todavía estás hablando de las Tres Familias?
The tide has already cast you away.
La marea ya te ha arrastrado.
Time to die.
Hora de morir.
Together with the old Blood River.
Junto con el antiguo Río Sangre.
I have one last arrow.
Tengo una última flecha.
And you
Y tú
will die for sure!
¡Morirá seguro!
Grandfather.
Abuelo.
Uncles.
Tíos.
You're finally here.
Finalmente estás aquí.
Are you reprimanding me for being late?
¿Me estás regañando por llegar tarde?
So, you two are
Entonces ustedes dos son
the current leaders of Blood River, huh?
Los líderes actuales de Blood River, ¿eh?
You two do look very young.
Ustedes dos parecen muy jóvenes.
I'm Su Changhe, the Patriarch of Blood River.
Soy Su Changhe, el Patriarca del Río de Sangre.
Greetings, elders.
Saludos, ancianos.
The person next to me is Su Muyu.
La persona a mi lado es Su Muyu.
He's the current head of the Su family.
Él es el actual jefe de la familia Su.
Elders, may I know your names?
Ancianos, ¿puedo saber sus nombres?
[Xie Biyou, Shadow Sect]
[Xie Biyou, Secta de la Sombra]
Xie Biyou.
Xie Biyou.
[Mu Fusheng, Shadow Sect]
[Mu Fusheng, Secta de la Sombra]
Mu Fusheng.
Mu Fusheng.
[Su Ziyan, Shadow Sect] Su Ziyan.
[Su Ziyan, Secta de la Sombra] Su Ziyan.
So, your surnames are Xie,
Entonces, tus apellidos son Xie,
Mu,
En,
and Su?
¿y Su?
Those are the surnames of Blood River's Three Families.
Esos son los apellidos de las tres familias de Blood River.
Who are you guys?
¿Quiénes son ustedes?
They're quite surprised upon hearing
Están bastante sorprendidos al escuchar
our surnames.
nuestros apellidos.
Indeed.
En efecto.
We and the Three Families of Blood River
Nosotros y las tres familias de Blood River
come from the same branch.
vienen de la misma rama.
Back then,
En aquel entonces,
some of our ancestors
algunos de nuestros antepasados
joined the martial world
se unió al mundo marcial
while some of them remained here.
Mientras algunos de ellos permanecieron aquí.
The three of us
Nosotros tres
are the descendants of those
son los descendientes de aquellos
who remained in Tianqi City.
que permaneció en la ciudad de Tianqi.
That only includes your ancestors.
Eso sólo incluye a tus antepasados.
It doesn't include us.
No nos incluye.
Chang He and I were born Nameless.
Chang He y yo nacimos sin nombre.
We bear no lineage of the Three Families.
No tenemos linaje de las Tres Familias.
So, the Three Families of Blood River
Así pues, las tres familias del río de sangre
have already been
ya han sido
taken over by outsiders like you all.
tomada por forasteros como todos ustedes.
No wonder you would invade our premises
No me extraña que invadieras nuestras instalaciones.
and go against the Shadow Sect!
¡Y ve contra la Secta de las Sombras!
When the old fades, the new ascends.
Cuando lo viejo se desvanece, lo nuevo asciende.
That's the rule of the world.
Esa es la regla del mundo.
Young men,
Jóvenes,
did you two come here
¿Ustedes dos vinieron aquí?
to infiltrate Wanjuan Tower?
¿Para infiltrarse en la Torre Wanjuan?
Indeed.
En efecto.
However, there are
Sin embargo, hay
no treasures or martial arts manuals
Sin tesoros ni manuales de artes marciales
within Wanjuan Tower.
dentro de la Torre Wanjuan.
It only harbors the secrets
Sólo alberga los secretos
of the world.
del mundo.
What exactly
¿Qué exactamente?
is your goal here?
¿Cuál es tu objetivo aquí?
Since it harbors the secrets of the world,
Ya que alberga los secretos del mundo,
naturally, it also harbors the secrets of Blood River.
Naturalmente, también alberga los secretos del Río Sangriento.
Are you guys
¿Estáis chicos?
trying to destroy Wanjuan Tower?
¿Tratando de destruir la Torre Wanjuan?
So what if we are?
¿Y qué pasa si lo somos?
Not only are we going to destroy Wanjuan Tower,
No sólo vamos a destruir la Torre Wanjuan,
but we're also going
pero también vamos
to sever the ties
para cortar los lazos
between Blood River and Shadow Sect.
entre Río de Sangre y Secta de las Sombras.
It seems
Parece que
the wish of our pioneers
el deseo de nuestros pioneros
during the founding of our nation,
Durante la fundación de nuestra nación,
which was to protect the nation with its shadow,
que debía proteger a la nación con su sombra,
has fallen apart.
se ha derrumbado.
It fell apart long ago.
Se vino abajo hace mucho tiempo.
Blood River and Shadow Sect stopped being
Río Sangriento y Secta de las Sombras dejaron de existir
the shadow that protected the world long ago.
La sombra que protegió al mundo hace mucho tiempo.
Now, we're the pawns
Ahora somos los peones.
of those who fight for power
de los que luchan por el poder
in broad daylight.
a plena luz del día.
Do you think Nameless individuals like you two
¿Crees que hay individuos sin nombre como ustedes dos?
can sever the ties of the two organizations?
¿Pueden romperse los vínculos entre las dos organizaciones?
I alone am enough.
Yo solo soy suficiente.
Eighteen-Sword Array?
¿Matriz de dieciocho espadas?
Let me exchange some blows with you, then.
Entonces déjame intercambiar algunos golpes contigo.
My pleasure.
Mi placer.
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
all of Shadow Sect's members have retreated.
Todos los miembros de la Secta de las Sombras se han retirado.
I suppose they found out
Supongo que se enteraron.
that we had destroyed their den.
que habíamos destruido su guarida.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
there's no point in keeping up the act.
No tiene sentido seguir actuando así.
Your Highness, your Realm-Rending Sword Art
Su Alteza, su Arte de Espada Desgarradora del Reino
is amazing indeed.
Es realmente asombroso.
Mr. Su Zhe, your Heaven-Demon Sixteen Dances
Señor Su Zhe, sus Dieciséis Danzas del Demonio Celestial
is ferocious as well.
También es feroz.
It's been so many years
Han pasado tantos años
since I last enjoyed a fight.
Desde la última vez que disfruté de una pelea.
If so, we shall put a stop to our act.
Si es así, pondremos fin a nuestro acto.
But the final result of this conflict
Pero el resultado final de este conflicto
will still depend on the two brothers
Todavía dependerá de los dos hermanos
in Tianqi City.
en la ciudad de Tianqi.
Your Highness,
Su Alteza,
do you want a puff?
¿Quieres una bocanada?
Mr. Su, you're too courteous.
Señor Su, es usted demasiado cortés.
If so,
En ese caso,
why don't you have some preserved plums?
¿Por qué no tienes algunas ciruelas en conserva?
There's nothing left.
No queda nada
Your blow had crushed all of them.
Tu golpe los había aplastado a todos.
What a shame.
Qué vergüenza.
Mr. Su, you're interesting indeed.
Señor Su, usted es realmente interesante.
Preserved plums and a pipe,
Ciruelas en conserva y una pipa,
lying on the ground with all fours, good night.
tumbado en el suelo a cuatro patas, buenas noches.
Abbot, you're wrong.
Abad, estás equivocado.
It should be "running with all fours, full of might."
Debería estar "corriendo a cuatro patas, lleno de fuerza".
Amitabha.
Amitabha.
Even if you were to stop
Incluso si te detuvieras
the sharpest Puppet Razor Strings,
Las cuerdas de afeitar de marionetas más afiladas,
the only bladeless weapon
la única arma sin cuchillas
in the world,
en el mundo,
you'll be ripped to shreds
Serás destrozado
the moment you block it.
en el momento que lo bloqueas.
You might still stand a chance to survive
Quizás aún tengas una oportunidad de sobrevivir
if you use Hell Palm now.
Si usas Hell Palm ahora.
The Hell Palm is unnecessary
La palma del infierno es innecesaria
to deal with an eccentric person like you
tratar con una persona excéntrica como tú
who doesn't even dare to face me head-on.
que ni siquiera se atreve a enfrentarme de frente.
Back then, in our generation,
En aquel entonces, en nuestra generación,
the Mu family
la familia Mu
had the highest chance to rise to the top
tuvo la mayor oportunidad de llegar a la cima
because of you and me.
Por ti y por mí.
It's all your fault.
Todo es culpa tuya.
You didn't heed Master's words
No hiciste caso a las palabras del Maestro
and merely did what you liked.
y simplemente hiciste lo que querías.
It caused the Mu family
Causó que la familia Mu
to be the weakest family
ser la familia más débil
among the Three Families.
entre las Tres Familias.
I...
I...
I only live for my own sake!
¡Sólo vivo para mi propio bien!
If other people attack me,
Si otras personas me atacan,
I'll return the favor.
Te devolveré el favor.
If other people want to kill me,
Si otras personas quieren matarme,
I'll kill them
Los mataré
before they can kill me!
¡Antes de que puedan matarme!
If they want to make me bow
Si quieren hacerme una reverencia
and succumb,
y sucumbir,
I will stand strong with my own strength!
¡Me mantendré fuerte con mi propia fuerza!
Dance of 1,000 Butterflies!
¡Danza de las 1.000 mariposas!
This is when the real game begins.
Aquí es cuando comienza el verdadero juego.
He actually crushed the Celestial Ninefold Zither
En realidad aplastó la Cítara Celestial Nueve Veces
without using Hell Palm.
sin usar Hell Palm.
I've lost.
He perdido.
That's right.
Así es.
You've lost.
Has perdido.
Now,
Ahora,
I finally understood
Por fin lo entendí
what Master meant back then.
Lo que el Maestro quiso decir en aquel entonces.
Zizhe,
Zizhe,
why do you live?
¿Por qué vives?
I live for the glory of the Mu family.
Vivo para la gloria de la familia Mu.
I, Mu Zizhe, wish to make the Mu family prosper.
Yo, Mu Zizhe, deseo que la familia Mu prospere.
I will make our family the leader among the Three Families.
Haré de nuestra familia el líder entre las Tres Familias.
Excellent.
Excelente.
Ciling,
Techo,
what about you?
¿qué pasa contigo?
You're distracted again.
Estás distraído de nuevo.
Ciling,
Techo,
why do you live, then?
¿Por qué vives entonces?
Of course I live for my own sake.
Por supuesto que vivo para mi propio bien.
The Mu family
La familia Mu
is made up of members of the Mu family.
Está formado por miembros de la familia Mu.
If every member of the Mu family
Si cada miembro de la familia Mu
can truly live for
puede realmente vivir para
their own sake
por su propio bien
and become strong,
y hazte fuerte,
the Mu family will prosper naturally.
La familia Mu prosperará naturalmente.
By then,
Para entonces,
the Mu family could rule over the Three Families naturally.
La familia Mu podría gobernar las Tres Familias de forma natural.
If I can become the strongest member of Blood River,
Si puedo convertirme en el miembro más fuerte de Blood River,
naturally, the Mu family
Naturalmente, la familia Mu
will become the strongest clan in Blood River.
se convertirá en el clan más fuerte de Blood River.
♪The wind still sighs, scattering fate's remains♪
¿???El viento aún suspira, esparciendo los restos del destino???
♪The slanting rain moistens a youthful chain♪
???La lluvia oblicua humedece una cadena juvenil???
♪In a fleeting glance, I gather frost and regret♪
???En una mirada fugaz, recojo escarcha y arrepentimiento???
♪Upon the board, I wager my soul to chase the moon again...♪
???Sobre el tablero, apuesto mi alma a perseguir la luna otra vez...???
What a fool.
Qué tonto.
He's helpless.
Él está indefenso.
Utterly helpless.
Completamente indefenso.
♪The stubborn flame devours the calloused cocoon...♪
???La llama obstinada devora el capullo calloso...???
The question that Master asked us back then
La pregunta que nos hizo el Maestro en aquel entonces
had no meaning to it at all!
¡No tenía ningún significado!
If that's the case,
Si ese es el caso,
several decades had passed since then.
Habían pasado varias décadas desde entonces.
How would you know immediately
¿Cómo lo sabrías inmediatamente?
which question Mu Zizhe was referring to
¿A qué pregunta se refería Mu Zizhe?
right before
justo antes
his death?
¿su muerte?
♪A fleeting breeze snuffs out the name I bore...♪
???Una brisa fugaz apaga el nombre que llevé...???
It's because every word uttered
Es porque cada palabra pronunciada
by that old fool
por ese viejo tonto
was meaningless.
No tenía sentido.
Blood River is meaningless.
El río de sangre no tiene sentido.
The Mu family is meaningless.
La familia Mu no tiene importancia.
Killing is meaningless.
Matar no tiene sentido.
Only the existence of I, Mu Ciling,
Sólo la existencia de yo, Mu Ciling,
have my own meaning!
¡tiene mi propio significado!
I couldn't tell at all.
No lo pude decir en absoluto.
To think that you were a philosopher.
Pensar que eras filósofo.
You...
Tú...
You idiot.
Eres un idiota.
Arrest them!
¡Arréstenlos!
They came here much quicker than we thought.
Llegaron aquí mucho más rápido de lo que pensábamos.
Let's help Yu
Vamos a ayudar a Yu
to stall them.
Para detenerlos.
Let's go.
Vamos.
Why don't we head inside?
¿Por qué no entramos?
We should wait for Changhe's signal.
Deberíamos esperar la señal de Changhe.
He said
Él dijo
he would only summon us
Él sólo nos convocaría
when it's absolutely necessary.
cuando sea absolutamente necesario.
They must be idiots.
Deben ser idiotas.
Why must they head inside and force a fight?
¿Por qué deben entrar y forzar una pelea?
With your 1,000-Spider Array
Con su matriz de 1000 arañas
and the mystical poison I invented,
y el veneno místico que inventé,
the Shadow Sect
La Secta de las Sombras
can be dealt with easily.
se puede tratar fácilmente
Miss Bai, are you anxious?
Señorita Bai, ¿está ansiosa?
Aren't you anxious at all?
¿No estás ansioso en absoluto?
Don't worry.
No te preocupes.
The two brothers have never lost a fight
Los dos hermanos nunca han perdido una pelea.
that they fought together.
que lucharon juntos.
Inside your sword lies an aura.
Dentro de tu espada hay un aura.
I saw it before.
Lo vi antes.
It's Spring Rain Sword Aura.
Es el Aura de la Espada de Lluvia de Primavera.
Kid,
Niño,
who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
I'm Su Muyu of Blood River.
Soy Su Muyu de Blood River.
I'm also a vengeful spirit
También soy un espíritu vengativo.
of No-Sword City.
de Ciudad Sin Espada.
The lord of No-Sword City,
El señor de la Ciudad Sin Espada,
Zhuo Yuluo,
Zhuo Yuluo,
who is he to you?
¿Quién es él para ti?
He's my father.
Él es mi padre.
Now that I'm looking at you,
Ahora que te miro,
you do resemble him a lot.
Te pareces mucho a él.
So, the lord of No-Sword City
Entonces, el señor de la Ciudad Sin Espada
actually has a descendant, huh?
En realidad tiene un descendiente, ¿eh?
And, his descendant actually became
Y, su descendiente en realidad se convirtió en
a Nameless of Blood River.
Un Sin Nombre del Río de Sangre.
This is interesting indeed.
Esto es interesante realmente.
Now, I understand
Ahora lo entiendo
why you must visit
Por qué debes visitarnos
the Wanjuan Tower behind me.
La Torre Wanjuan detrás de mí.
It's because it contains
Es porque contiene
the secret of your background.
El secreto de tus antecedentes.
It also contains the secret
También contiene el secreto
behind No-Sword City's annihilation.
detrás de la aniquilación de Ciudad Sin Espada.
That's right.
Así es.
Therefore, no one
Por lo tanto, nadie
can stop me.
¿Puedes detenerme?
If that's the case,
Si ese es el caso,
we have no choice but to join hands.
No tenemos más remedio que unir nuestras manos.
You guys are truly shameless.
Ustedes son verdaderamente desvergonzados.
You three are trying to gang up on him.
Ustedes tres están tratando de unirse para atacarlo.
If so, let me join the fight.
Si es así, déjame unirme a la lucha.
Changhe.
Cambiar.
You should leave for now.
Deberías irte por ahora.
I know you're already exhausted.
Sé que ya estás agotado.
You don't need to fight
No necesitas pelear
as long as I'm still standing.
Mientras yo siga en pie.
Although we have the same surnames,
Aunque tengamos los mismos apellidos,
they led a pampered life
Llevaban una vida mimada
in Tianqi City.
en la ciudad de Tianqi.
Generations had passed.
Habían pasado generaciones.
They're no longer the shadow
Ya no son la sombra
within the darkness.
dentro de la oscuridad.
Now, they're nobles
Ahora son nobles
that live on the surface.
que viven en la superficie.
They've long forgotten
Hace tiempo que lo olvidaron
how to take one's life.
Cómo quitarse la vida.
I didn't expect
No me lo esperaba
to witness the true Eighteen-Sword Array again
para presenciar nuevamente la verdadera Formación de Dieciocho Espadas
in this lifetime.
en esta vida.
Back then, there were only 17 swords.
En aquel entonces sólo había 17 espadas.
I never witnessed the 18th sword.
Nunca presencié la espada número 18.
When the 18th sword is used,
Cuando se utiliza la espada número 18,
winning or losing no longer matters.
Ganar o perder ya no importa.
Only one's life is at stake.
Sólo está en juego la vida de uno.
If so, let's see who the final victor is!
¡Si es así, veamos quién es el vencedor final!
You would've died
Habrías muerto
had we not joined hands.
Si no nos hubiéramos dado la mano.
You guys may leave.
Ustedes pueden irse.
I no longer wish to be an assassin.
Ya no quiero ser un asesino.
The members of Blood River
Los miembros de Blood River
no longer wish to do so either.
Ya no quiero hacerlo tampoco.
That's right.
Así es.
But I think
Pero yo creo
you shouldn't leave anyone alive
No deberías dejar a nadie con vida
now that you've shown them the 18th sword.
Ahora que les has mostrado la espada número 18.
Although Changhe and I are Nameless,
Aunque Changhe y yo no tenemos nombre,
we have companions
tenemos compañeros
just like you all.
Igual que todos vosotros.
They have the surnames Su,
Tienen los apellidos Su,
Xie, and Mu,
Xie y Mu,
which are the same as yours.
que son iguales a los tuyos.
Emotions never mattered in Blood River.
Las emociones nunca importaron en Blood River.
However, I hope that they will be able to lead a life
Sin embargo, espero que puedan llevar una vida
where they can walk in the sunlight.
donde puedan caminar bajo la luz del sol.
We were one from the start.
Fuimos uno desde el principio.
The Shadow Sect ruled over Blood River and the Three Families.
La Secta de la Sombra gobernaba el Río Sangriento y las Tres Familias.
At the same time, they support our three families
Al mismo tiempo, apoyan a nuestras tres familias.
in Tianqi City.
en la ciudad de Tianqi.
I don't dare to promise anything else.
No me atrevo a prometer nada más.
But there's one thing I can promise.
Pero hay una cosa que puedo prometer.
From now on,
De aquí en adelante,
the Shadow Sect shall cease to exist.
La Secta de la Sombra dejará de existir.
Once you leave this place,
Una vez que salgas de este lugar,
no one is going to cause trouble for you all.
Nadie va a causarles problemas a todos ustedes.
There are certain things that have to be changed.
Hay ciertas cosas que deben cambiarse.
We will reach the Other Shore eventually.
Finalmente llegaremos a la Otra Orilla.
There should not
No debería haber
be endless night,
sea ​​noche interminable,
but light.
pero ligero.
Excellent!
¡Excelente!
You've thoroughly impressed me.
Me has impresionado muchísimo.
Fusheng.
Fusheng.
That's enough.
Eso es suficiente.
Yi Bu
yi bu
wasn't a leader worth our service.
No era un líder que mereciera nuestro servicio.
The three of us knew that
Los tres sabíamos que
long ago.
hace mucho tiempo.
Moreover, now,
Además, ahora,
the Four Guardians of Tianqi,
Los Cuatro Guardianes de Tianqi,
who serve the Prince of Langya,
que sirven al Príncipe de Langya,
reign supreme in Tianqi City.
reinar supremo en la ciudad de Tianqi.
The Shadow Sect
La Secta de las Sombras
has fallen from grace long ago.
Ha caído en desgracia hace mucho tiempo.
Instead of perishing together with him,
En lugar de perecer junto con él,
we should
deberíamos
seek another way out.
buscar otra salida
If so, Mr. Su,
Si es así, señor Su,
let us part ways here.
Separémonos aquí.
I hope you can realize your wish
Espero que puedas realizar tu deseo.
and bring forth a new Blood River.
y producirá un nuevo Río de Sangre.
The current Blood River is already a brand new organization.
El actual Río Sangriento ya es una organización completamente nueva.
It's just that its image in people's hearts
Es solo que su imagen está en el corazón de la gente.
hasn't changed yet.
No ha cambiado todavía.
[Wanjuan Tower]
[Torre Wanjuan]
I suppose Yu has succeeded.
Supongo que Yu ha tenido éxito.
Miss Bai.
Señorita Bai.
I don't think anything else will happen here.
No creo que pase nada más aquí.
You should head to the inn
Deberías dirigirte a la posada.
and meet up with the rest.
y reunirse con el resto.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Now that things have settled down,
Ahora que las cosas se han calmado,
it's time for me to deal with my personal affairs.
Es hora de ocuparme de mis asuntos personales.
I won't be heading back.
No regresaré.
All right.
Está bien.
Beauty Mu,
Belleza Mu,
please look after yourself.
Por favor, cuídese.
Farewell.
Despedida.
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
You wouldn't need to end up like this
No tendrías por qué acabar así
had we fought together just now.
Si hubiéramos luchado juntos ahora mismo.
If we fought together just now,
Si lucháramos juntos ahora mismo,
both parties would've fought until the end.
Ambas partes habrían luchado hasta el final.
It's been so long
Ha pasado tanto tiempo
since you used the 18th sword.
desde que usaste la espada número 18.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
once you cast the complete Eighteen-Sword Array,
una vez que lances la Matriz de Dieciocho Espadas completa,
no one would've survived.
Nadie habría sobrevivido.
But you actually spared those old fools.
Pero en realidad perdonaste a esos viejos tontos.
If I must say, you should've killed them.
Si tuviera que decirlo, deberías haberlos matado.
We have to start from scratch anyway.
De todos modos, tenemos que empezar desde cero.
There are certain things we have to start from scratch,
Hay ciertas cosas que tenemos que empezar desde cero,
but not everything.
pero no todo.
For example, we have to
Por ejemplo, tenemos que
reduce Wanjuan Tower to ashes.
reducir la Torre Wanjuan a cenizas.
Changhe,
Changhe,
the opponent we reserved for you is arriving.
El oponente que tenemos reservado para ti está llegando.
If it's against him,
Si es contra él,
I can cast aside life and death, am I right?
Puedo dejar de lado la vida y la muerte, ¿verdad?
Suit yourself.
Como quieras.
All right.
Está bien.
Wait.
Esperar.
Su Muyu,
Su Muyu,
why do I feel like
¿Por qué me siento así?
you're the true Patriarch
Tú eres el verdadero Patriarca
while I'm just an errand boy?
¿mientras que yo sólo soy un chico de los recados?
I suppose I brought this upon myself.
Supongo que yo mismo lo busqué.
[Wanjuan Tower]
[Torre Wanjuan]
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???
♪How many hidden feelings♪
¿¿¿Cuántos sentimientos ocultos???
♪Sink in silence deep?♪
???Hundirse en un profundo silencio???
♪Searching through the endless nights♪
¿¿Buscando a través de las noches interminables???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿¿Luchando al borde del amor y el dolor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras cruzando sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Cuando sople el viento, no preguntes cuándo regresaré???
♪Ask not when I shall return♪
???No preguntéis cuándo volveré???
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???